佛經， 中文， 佛經。
我們向敬愛的老師父祖毗,
向相祖法師祖毗,
向各位市長大臣,
在今天參加的法會,
也能夠很有意義。
有多少事情,
我們也不一定需要的時候,有辦法使用
你想說你如果胃口不好,還有山珍海味
多少錢買多少好東西,吃不下就是吃不下
沒辦法使用
所以我們的造型就是肉體跟我們的精神
俗稱,所以如果身體健康,那是最大的財富
另外一個比較重要的是我們的俗稱
因為身體這麼健康,不管是在發瘋也很多
雖然身體很健康,但是心很亂,很痛苦很多
所以想更根本,更大的財富是我們的心
好的心、自閉的心、歡喜的心、死活的心
就是沒有接觸、沒有關係
如果有這個,還是比較健康
這兩個實際上是互相影響
你身體健康,心情一般就會比較好
你心理健康,身體一般會比較健康
它是互相互相,相輔相成
所以修行就要專門修
根本修是對觀念用就對了
當然我們剛才唸這個咒
有時候想自閉,用這個咒音
加上我們的觀想跟虔誠的心
你如果唸這個咒,什麼病都沒辦法毒掉
為什麼這樣說?
因為這個咒有這麼大的威力
這個咒的意思就是說
大義王,大義王
他用一切藥就對著
你有什麼病,他就給什麼藥
所有的病,他唸這個咒
他就全部修起來
完完全全修束掉
所以若英雄多唸這個咒
我們再唸三遍
這個咒很有意思
很有力
當然我們唸的時候
高岩石特殊的色
就是廢琉璃色
在我們這裡看得到
去林義祿殿看得到
就是我們墳尾的那個色
那叫做琉璃光
琉璃光,廢琉璃光
就是這種色
為什麼這種色
有這麼大的力量
我們知道
我們看過圖
紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫
就是這個色
就是一直沈下去的色
所以這是在法解裡面
最深、最根本的色
所有的東西,到這裡就化掉了
煩惱到這裡化掉了
業障到這裡化掉了
就是化入虛空
最深、最究竟的虛空
所以這個色有這麼大的加持力
所以我們要唸的時候
因為晚上睡不著
你這樣躺在那裡輕鬆輕鬆地唸
在這裡我要說
很多人說
在門窗上敢不敢唸
敢不敢唸咒
我給你鼓勵
因為你要死的時候
你就躺著
你沒材料在床上坐著做話
到時一定躺著
躺著就不可以唸
那時候你要怎麼辦
所以那是瑕疵
但是在真裡面
是怎麼說
就是鼓勵說
如果身體也可以
精神、體能也可以
最好是坐著唸
因為坐著唸跟躺著唸
功德不同
坐著唸跟躺著唸
當然功德不同
如果要坐著唸
就不要躺著
修行人、學會的人
要慢慢用心這個習慣
因為躺著唸
比較容易穩定
那如果坐著唸
一方面是可以調理氣
兩方面因為這裡比較沒有衝
這個血
這裡比較少一點
會比較清
不要有煩惱
如果坐著
大部分做夢都是坐著
做夢
那時候頭撞起來
就開始亂想
所以這個手要唸對
因為很多人
都
也不能說他亂唸
其來有自
有人這樣教
他就這樣唸
但是我們要唸手
唸一次
一定要用反義量
因為反義裡面有酒
而公義呢
不管哪一國的語言
都是傳去後
變成他們的字
所以那個往往
不可以出
因為這樣說
在南部
我們
閩南
每一省
字的念法
都不一樣
所以
你要了解這個反逆的人
那個時候是哪一省的人
還是說那個時候
官方是用哪一種語言
這樣的時候
你才會出
像我們現在都用北京語做公義
北京語
教西安
教洛陽
公語
字相同
唸出來就不一樣
你用北京音來唸這個字
就跑掉了
這不是在那邊比冠比吉
我們要去研究
柳樹的屬性
到底是什麼
所以很多東西要用
屬性來說服
不是我愛我不愛
你說
我是
臺灣人
我要用臺語唸
可以嗎?可以
你很幸福很幸運
不管是東調
宋調
翻的舊譯
都用閩南語的音
叫做河洛話
河洛話
翻出來
所以你用臺灣話
去唸舊
比較會比較接近
用國語唸會差很多
所以我們有這麼大的福寶
有這麼大的福寶
你就用臺語唸就好了
如果用國語唸
絕對不對
百分之八十頭都不對
因為這是北方的語言
環境裡面
比較少
有啦
是用北方的語言
你把它唸的時候
要捲舌
百殺節
三木
甲地
三下
百殺節
三木甲地
三下
百殺節
三木甲地
三下
百殺節
三木甲地
三下
你如果這樣唸
嘴巴可以很大聲唸
沒有人比你更準
這我很有自信
因為我在這裡有學過功夫
怎麼唸
你說我們也習慣了
西藏人說
北漢節不對
要用百殺節
不要唸北漢節
北漢節當然
有可能上叔這樣教你
但是那個音不準
上叔就唸不對
還是要用泛音唸
不管你過去唸
怎樣
你都可以把它轉過來
過去唸多少
都幫你記錄起來
不會讓你不滿意
現在你開始唸對
唸一句一分
過去一百萬遍
因為唸不對
剩你一半
你現在開始對
慢慢對過去也都對
變半分
靠一半
變全分給你
所以很多東西
以前我也可以這麼謙虛
那謙虛分所有
但是正確分所無
就像一個人
很拚命
拚命
但是做不對
怎麼可以自己鼓勵
所以很多東西
如果知道了一定要改革
唸慣習就好
不對不能唸慣習就好
慣習要是對的慣習
不是不對的慣習
所以學東西一定要有
勇氣勇敢的精神
不對就要改
諸惡莫作
錯了怎麼可以再繼續
你不用擔心我以前做不對
不知道有沒有過
因為我們的心是清淨的
用的動機是正面的
所以不用擔心
過去不知不覺
你就不知道
人教我這樣做
我就這樣做
這哪有多
慢慢過去
我以前有一萬遍
現在開始說對
那一萬遍慢慢也算進來
慢慢也算進來
因為在你心裡
你唸過的功德
寫在哪裡
都寫在你心裡
你心如果對了
量就變成質
質又變成量
我現在是在說道理
你如果不合理
來跟我辯論
看我這樣說有道理嗎
所以這麼多東西
不是說好辯
準備好要說道理
不是好辯
有的人說
你這麼暴躁
你說的對別人說的都不對
我絕對沒有那種觀念
絕對不會
我們也一樣
剛才說健康
在這裡再強調一次
肉體的壞
也是你用心
壞的習慣所造成
心理
思想的壞
也是你放進去的東西
壞所造成
我們學分的
就是要從裡面清到外面
先把思想用得對
放出功名
放出香
心裡不管是很自在
看別人做什麼都很滿意
看別人做什麼都讚歎
裡面的奉公
有一個道出來
自從地區都在裡面
慢慢神庫的業種
就化掉了
可以說神庫的業種
就像一間房子
你蓋的時候蓋不好
蓋不好
材料就像海砂屋
蓋起來當然開始
有壁桿
我們知道之後就把它蓋掉
這個東西不好
慢慢修正
最重要的是
心主宰你的神庫
所以我們每天都念佛
用歡心念佛
你有這個習慣
慢慢身體一定好
因為那個歡心
起來之後整個神庫就充滿著活力
就有正面的能量
尤其我們說
像你念阿彌陀佛
整個神庫都是金色的
念藥師
整個神庫都是
藍色的
我們說
世間有幾種能量
一種就是
物質的能量
就是課安運動
另外一種就是聲音的能量
課安唸佛
祈求
另外一種
最重要的能量
是功名
就是功菜
功的能量
是相關的能量
所以你要念佛要做什麼
最好加上觀想
不管你念哪一尊
你來想說
這尊本尊
阿彌陀佛
身金色
向好莊園
五等輪
不要只是嘴唸
嘴唸
我是加分
心裡面唸佛
那才是正經的
因為嘴
說起來就沒有了
心念念念入心
所以我在這裡要強調
不要慢慢唸佛
只念一隻嘴
一定要從嘴念入心
這樣唸佛
才是正經的唸佛
如果唸佛唸到最後
只念一隻嘴
心不念
那叫過失
那叫無心
千萬不要這樣
唸佛的時候
慎重你的心
用豬鼻氣下來唸佛
一定要越收
越豬鼻
不要越收越壞
越收
越亂
不要越收越黑
越收越平靜
不要越收越煩惱
越煩惱
這樣整個唸佛就轉過去了
唸佛
會帶我們走
唸佛轉到好的去
它就送你去好的地方
唸佛清靜就送你去好的國度
唸佛不好
每次念多少
麻煩
唸佛
要走的時候
不一定有辦法念
所以靠嘴走不動
要靠心
靠心才能走
所以我們要慢慢靜下來
真的念實佛
不要念趴佛
念心佛不要念水佛
慢慢改改
我剛才說過
念多少佛都記住了
你要慢慢轉下去
轉下去就那些東西
都想回來了
要念嘴
要放嘴
要想想看
如果一個地方
你要一直丟東西
很快就丟
但是如果什麼東西都丟進去
你要多少都丟
永遠都丟不到
所以學佛心
學佛心
不是學去外面
一個什麼東西
這個要先搞清楚
你心若無清靜
去到哪裡都不是淨土
你若心若清靜
去到哪裡都淨土
淨土絕對是對你
心的清靜受氣
淨土不離開你清靜的心
你心若無清靜
無淨土
這樣清楚嗎
所以要怎麼學功夫
一定要學對
人人怎麼說你怎麼聽
我也是
很公平的說
你若覺得我說話
話沒道理
可以懷疑我
可以來教我辯
我很有耐性的
我不容易受氣
為什麼你沒聽我的話
我一點就沒有傲慢
我算什麼
我的話是真的
你沒需要聽我的話
但是因為我對佛
有充分的共見
所以對佛殿有深入
去了解
所以佛的意思
我可能有了解
但是你可能學佛
學這麼久
不一定你看過什麼經
對經典裡面說的意義
你也不一定了解
所以在這裡
我們要探討
互相勉勵
所以今天也是祝福
大家
心心都可以很健康
今天來這個教室
可以跟我們心心
一起協助
不好的東西
一定會達到某種程度的淨化
但是一般的淨化
悠閒
也是要時時刻刻
用你清靜的心
唸佛的功德
上佛
我剛才已經說過了
唸佛是一個聲音
你如果能加上念力
那個光
更好
更殊勝
更圓滿
祝大家心心自在
健康
流離
完滿
嗡
這三個音
有聲音
有觀眾
你身體一定會震動
嗡
哪裡在震動
頭在震動
嗡
有震動嗎
整個身體在震動
嗡
從下面
所以夾胸不會瘦
怎麼可能
你就常常用這種靜靜的音聲
像種鹽的鹽頭
慢慢地
把我們的夾子都消掉
真的修行
學會沒那麼困難
就像
你看人家做生意
做成功的
他做得很輕鬆
我們不知道哪裡的
目錄都差不多不一樣
不是說
一方面是靠地位
方法一定要對
另一方面是靠你的主流
過去是不是有種
種仙音
結仙緣
如果你有這些東西
過去的仙音仙緣
幫忙你的人就很多
如果過去都沒有
做好音做好緣
沒有教我們結仙緣
就靠你自己衝
過去都做好音結好緣
你衝
就有人在後面把你拉下來
你爬上去他就把你拉下來
爬上去他就把你拉下來
他爬到那裡
所以這也是佛教裡面
因緣所生發的
最根本的道理
這個道理我們不知道
我還沒
我不知道要想到哪裡
但是我最重要
我一定要教大家結仙緣
教家人要結仙緣
在鄰居
要教鄰居的人結仙緣
去單位裡面服務
要教單位的人結仙緣
你去到哪裡不是很痛苦
去到哪裡都是你的朋友
這樣結好緣
孩子開始就沒什麼想回家
教先生結好緣
他也沒什麼想回家
教太太結好緣
也沒什麼想回家
所以這個道理實在是很簡單
好緣好緣在哪裡
你去好緣的地方
就去種好緣
你說話難聽一點
你眼睛閃耀
那就是結好緣
所以好緣好緣
就是在我們的心理
在我們的心靠裡表現出來
表現出來就結好緣
但是這個緣
是我們去緣
所以一定要
心情
好緣